# 사용법

- handleSheets는 다른 모든 sub를 실행시키기 때문에 handleSheets만 한번 실행시키면 됩니다.
- 이 프로그램이 정보를 취합하는 폼은 기본적으로 아래와 같습니다.
- [주문번호,상품명,옵션,이름,연락처1,연락처2,주소,배송메세지,입점사,수량,판매가,배송비,주문날짜,발송일,브랜드]
- 업로드 양식에 복사하는 데이터는 수량까지 입니다.

## handleSheets sub 사용법

- "Nagil" 변수에 본인이 사용하는 출고파일의 이름을 입력합니다. ("\출고파일명.xlsx")
- 출고파일은 이 엑셀파일과 같은 위치에 있어야 합니다.
- 출고파일을 한개만 사용할 경우 나길출고와 사무실출고 중 하나를 지우면 됩니다.
- 변수명(Nagil)는 변경 가능합니다. 해당 변수가 사용된 모든 곳을 변경해야 작동합니다.

## selectMall sub 사용법

- 새로 만들 조건 배열을 Dim 해줍니다. (ex: Dim 원하는조건이름 as Variant)
- 조건 배열에는 데이터를 가져오고자 하는 열의 헤더 텍스트를 입력해줍니다. (ex: 원하는조건이름 = Array("헤더1","헤더2","헤더3" ... ) )
- 입력하는 순서에 따라 데이터를 가져오기 때문에 출고파일의 양식에 맞게 순서를 입력해줍니다.

- 20라인부터 30라인까지는 파일명에 따라 유통사 조건을 선택합니다.
  - 파일.name Like에서 " " 부분을 파일의 이름을 저장하는 방식에 따라 작성하고 mallOption과 mall도 유통사에 맞게 작성합니다.
    - (ex: Case .Name Like "\*원하는조건이름\*.xlsx" :mallOption = 원하는조건 : mall = "입점사이름")
  - 무신사 파일을 예로 들면, 8.7 무신사라고 파일을 저장한다면 \*무신사\*.xls를 통해 해당 파일이 무신사 파일인지 확인할 수 있습니다.
    - "\*"는 와일드카드이므로 앞뒤로 어떤 글자가 오더라도 무신사가 포함되어 있다면 이 조건에 해당됩니다.
  - 현재 워크북의 파일명이 조건에 맞지 않으면 mall은 "X"로 저장되고 mall이 "X"이면 handleSheets sub를 종료하고 다음 워크북을 순회합니다.

## handleMallsModule에 있는 sub 사용법

- 여기 있는 sub들은 개인적인 용도에 맞게 만들어진 sub입니다.
- 사용자에게 맞게 적용하시거나 사용하지 않으셔도 무방합니다.

### handleLuaeb

- 입점사 중 루앱의 시트를 관리합니다.
- 1열부터 7열까지는 필요없는 데이터가 입력되어있기 때문에 삭제합니다.
- 필요없는 괄호를 삭제합니다.

### handle29cm

- 입점사 중 29cm의 시트를 관리합니다.
- 브랜드명을 필요한 형식에 맞춰 변경합니다.
- 브랜드명을 입력해주세요.
  - .replace 다음에 오는 텍스트를 그 다음에 오는 텍스트로 변경합니다.
  - ( ex: .replace "EASTINDIGO","eastindigo",xlPart EASTINDIGO를 eastindigo로 변경)

### handleSmartStore

- 입점사 중 스마트스토어의 시트를 관리합니다.
- 상품명에 포함되어 있는 옵션명을 분리해서 옵션 칸에 입력합니다.
- 상품명은 옵션코드 정보를 가져오므로 그대로 사용하기 위해선 상품정보에서 옵션코드에 상품명 + 옵션을 입력하시면 됩니다.
- 만약 옵션코드가 아닌 다른 칼럼의 정보를 가져오고 싶다면 selectMall sub에서 smartStoreOption에서 수정하고 handleSmartStore의 productNameHeader에는 상품명에 해당하는 칼럼의 정보를 입력합니다.
- 만약 옵션을 가져오는 칼럼도 다를 경우, optionValueHeader도 수정합니다.
- 참조하는 상품명 칼럼의 정보, 옵션 칼럼의 정보는 seletMall sub와 handleSmartStore sub에서 동일해야 합니다.

## addMallAndDateInfo sub 사용법

- 입점사 정보와 브랜드 이름,주문날짜,발송날짜를 입력합니다.
- 주문번호에 주문날짜가 포함되어 있는 입점사의 경우 주문번호에서 날짜를 가져옵니다.
- 주문번호에 주문날짜가 포함되지 않은 입점사의 경우 주문번호 function을 사용해 날짜를 가져옵니다.
- 입점사에 따라 브랜드 명을 입력합니다.
- 두개의 브랜드 모두 입점해있는 입점사를 제외한 입점사에는 eastindigo를 입력합니다.
- 스마트스토어의 경우 craters를 입력합니다.

## replaceText sub 사용법

- 데이터를 통일하기 위해 변경이 필요한 텍스트가 있다면 여기에 추가해줍니다.
- before 배열에는 변경 전, after 배열에는 변경 후 데이터를 저장합니다.
- before(0)=변경 전 after(0)=변경 후 의 형식으로 작성해 줍니다.
  - 변경을 희망하는 쌍은 동일한 번호로 입력해야 합니다.
  - 숫자는 연속으로 작성해주셔야 합니다. before(0)="" after(0)="" before(3)="" after(3)="" 이런식으로 작성하면 변경되지 않으니 주의하세요.
- 전체에 중복된 내용이 있다면 제거합니다.

## copyToUploadingFile sub 사용법

- 취합한 데이터를 업로딩 양식 파일로 복사합니다.
- 각 줄마다 조건에 따라 두가지 파일 중 하나를 선택해 붙여넣습니다.
  - 브랜드가 eastindigo라면 사무실로 craters라면 나길로 붙여넣습니다.

## mergeOptionAndProductName sub 사용법

- 나길 출고 파일 양식에 맞게 상품명에 옵션을 포함시킵니다. 그리고 상품명 다음 행에는 상품수량을 입력합니다.
- 상품 수량이 입력되어있던 칸은 빈칸으로 만듭니다.

## toggleAlerts sub 사용법

- 엑셀 프로그램의 경고표시,화면 업데이트 등 sub실행 시 불필요한 옵션들을 off하거나 on 합니다.
- 프로그램 시작 시 off한 다음 프로그램이 끝나면 다시 on으로 변경됩니다.
